Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/BW16_/examples_and_components/Peripheral Examples/PWM - Servo Control.po
Languages: zh_tw

source: PWM - Servo Control
zh_tw: PWM - 伺服馬達控制

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料準備** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **範例説明** :raw-html:`</p>`

source: A typical servo has 3 wires, the red wire is for power, black or brown one should be connected to GND, and the other one is for signal data. We use PWM signal to control the rotation angle of the axis of the servo. The frequency of the signal is 50Hz, that is length 20ms. Each servo defines its pulse bandwidth, which is usually 1ms~2ms.
zh_tw: 伺服馬達會依照指示命令動作, 它上面有軸柄, 通常可以轉0~180度。一般的Servo會有三條線，紅色是電源線，黑色或棕色是GND，以及訊號線。

source: To control the rotation angle, for example if 1ms-length pulse rotates the axis to degree 0, then 1.5 ms pulse rotates the axis to 90 degrees, and 2 ms pulse rotates the axis to 180 degrees. Furthermore, a servo defines the “dead bandwidth”, which stands for the required minimum difference of the length of two consecutive pulse for the servo to work.
zh_tw: 我們傳送PWM訊號到訊號線上來控制軸柄的角度。訊號的頻率是50Hz，即每個訊號長度為20ms。每個Servo會定義pulse bandwidth, 通常是1ms~2ms。舉例來說, 如果pulse長度是1ms, 軸柄轉到0度, 那麼1.5ms的pulse長度會讓軸柄轉到90度, 2ms的pulse長度會讓軸柄轉到180度。另外Servo也會定義dead bandwidth, 代表這一次的pulse長度與上一次的差異至少要大於dead bandwidth, Servo才會動作。

source: **AMB21 / AMB22** Wiring Diagram:
zh_tw: **AMB21 / AMB22** 接線圖如下:

source: **AMB23** Wiring Diagram:
zh_tw: **AMB23** 接線圖如下:

source: **BW16** Wiring Diagram:
zh_tw: **BW16** 接線圖如下:

source: This example makes the servo to rotate from degree 0 to 180, and then rotate back to degree 0.
zh_tw: 這個範例會讓Servo從0度轉到180度, 再從180度轉回0度。

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式碼説明** :raw-html:`</p>`

source: The Servo API of Ameba is similar to the API of Arduino. To distinguish from the original API of Arduino, we name the header file “AmebaServo.h” and the Class “AmebaServo”, the usage is identical to the Arduino API.
zh_tw: Ameba的Servo API仿照Arduino的API, 但是Arduino已經有原生的Servo API, 所以header檔我們改成“AmebaServo.h”, Class的名稱也改成AmebaServo , 除此之外使用方式跟Arduino一樣。

source: The default pulse bandwidth of Arduino Servo is 0.5ms~2.4ms, which is the same as Tower Pro SG90. Therefore, we set the attached pin directly:
zh_tw: Arduino Servo預設的pulse bandwidth為0.5ms~2.4ms, 剛好與Power Pro SG90一樣，所以attach的部份直接設定要接的pin:

source: Next, rotate the axis to desired position:
zh_tw: 接著讓軸柄轉至設定的角度, 其中write裡面填的是角度
